52

suit, frugum messi jam praecedenti mensi peracta
et vindemiis sequenti demum Metagitnione colligi
incipientibus-¹⁰³) Itaque ut piis se consideratio-¹
nibus deorumque dederent cultui, jam sponte otio-
adducebantur nec exigua ea causa fuisse videtur,
curr veneratissimae deae hoc ipso mense dies
festas agitarent.

1V. Quo ordine sinyzclae se sollemnitates
exceperint et quod inter majora et minora
‘Panathenaea discrimen fuerit.

Panathenaea sollemnium caerimoniarumque
multitudine et varietate excellunt. 'Nam quum'in
ceteris majoribus Graecorum ludis sola gymnica
plerumque aut sola musica certamina admitterentur,
in illis utraque conjuncta fuerunt ¹⁰4) et his ac-
cessit sollemnis illa cum maximo sacrificio con-
nexa in arcem pompa. Ad has tres vero partes
harum feriarum omnes ritus revocari possunt.

Jam supra ¹⁰⁵) vidimus pompam sacrificium-
que feriarum esse 'finem 10’Ἲς ac quum inde ,gra-
dationem quandam in sollemnibus et a parvisrad
graviora progressum animadvertere licet, gymnicos
ludos ut corporis exercitationes antecedere *muniz
cis* ut animi repraesentationibus, statuendum crit.

