At coelum nonne feriarum tempore clarissimum
lucidissimumque est, deae sereno animo respon-
dens? Ut Enceladum illa, ita hiemis horrorem
rigoremque aestas pervicisse videtur. Aestivo
tempore natura ad quietem quandam rediisse et
postquam flores frugesque produxit, tamquam vio· .
trix tranquillam potestatis, qua tam varia 'tamque
laetantia progenuit, sollemnitatem agitare videtur.
Atque quum bellum coelum caesium nullis nubus
obscumtur, per universam naturam summa q'uies et
altissimum silentium fusum est⁷ et arbor, quae cre-
vit usque huc, fructibus excultis, rursus flacces-
cere incipit, hoc omnium rerum tanquam justitio
nonne invitus homo quadam divina potestate ad-
ducitur, ut ad internum suum revertatur et quietae
se rerum humanaeque sortissconsiderationi tradat. *J
Quis vero animi habitus magis idoneus esse possit
ad Minervam venerandam⁷ quae et ipsa-nil aliud
ulsi νοῦς est. ⁵⁹)

*J Clodius, shading his eyes from the burning sky,
was calculated the gains of the last week3 and the
Grec-k, leaning upon his hand and shrinking ¹not
from that sun — his nation's tutelary deity --
with whose fluent light of poesy, and joy and love,
his own veins were filled, gazed upon the broad ex-
panse eet. Bulwer the last days of Pompeji. chap. 11.

