39uamvis uterque apud Jovem in clarissima coeli,
regione habitet et per aestatis serenum tempus
feriae utrique sanctissimae agantur, tamen com-
munia sacra —— id quod aliis diis tam saepe solet
fieri -· iis nusquam fere celebrata sunt. Nam
natura eorum, quanquam non inimica sibi, nimis
tamen a aliena est· Eandam *quidem ueritatem,
eandam sanctitatem, idem jus potestatemque ha-
bent, sed pro maximo illo animi facultatem discri-
mine —- voluntatem atque mentem* dico — inter
se ‘divisi sunt. Quod efiimagimus Apollo adju-
vat 3 quod scimus facimusque, Minervae debemus.

Jam vero his expositis Apollinis naturam
maxime respondere videmus severo Spartanorum
ingenio, qui res humanas altiori quodam ordine et
unitate pei-fundendas quietemque et harmoniam
supremam esse vitae legem existimarunt. Minerva
autem dea vere Attica est. Quod enim numen
cogitari potest, cujus universa natura indolesque
Atheniensibus magis sit accommodata, quam Mi·-
nervae — sive eorum respicis docilitatem et‘
sciendi discendique cupiditatem sive artium om-
nium culturam sive illud non tam popularis mgenii
fasinandi, quam singulorum quorumvis se suasque
cunctas vires excolendi studium. Qua re quomodo
factum sit, concipi potest, ut inter' omnes deos ab

