4

⁷ hominibus, excolantur, neque ulla indoles imperfecta
relinquatur. Quo fieri non potuit quin quodcunque
agerent, divina etiam emanare origine atque om-

nes ingenii facultates dii ess-e aut certe a peculia· ⁴

ribus diis insitae esse et repraesentatae viderentur.
Quare quum, unus deus non universam mentem,
sed quasi singulam tantum ejus partem re-
praesentaret, semper universus hic deorum com-
plexus et conjunctio consideranda est, si de divi-
'nis rebus, quales apud Graecos fuerint, dijudicare>
vis. Unus deus a ceteris divulsus et per se
spectatus, amplius vix nominandus est deus. Nec

ullam Graecam gentem cogitari potest ullo tem- «

pore deorum unum tantum veneratam esse, scd
totam ,eorum multitudinem 'coluerunt omnes et
unumquemque hac societate conjunctum cum ce—
teris existimaverunt.

Ut vero in uno homine nunquam omues ex-
coli facultates„r sed has negligi, alias adaugeri

viglemus9 ita Graeciae populi pro sua quisun in- γ

ge‘nii indole alium alius deum magis veneratus
est. Nam eo quoque haec subjectivitas —— quam
philosophi dicunt— Graeci ingenii spectatur, quod
singulae gentes tam varia tam multiplici natura
ac facultate ornatae· sunt ideoque sui ac proprii
dei colendi studio tinentur. Et sactum ita est, ut

