39

α καὶ μεγαλα, at minus accurate loquentem ita
intelligas, tanquam si quarto quoque anno mino-
rum loeo sint majora celebrata. Nam rectum
Anonymus in annos 71. allatu-s innuit, qui vocis
τριετηρίς ,insolitiore significata esse usus videtur,
nisi vero obiter tantum, ut videre licet, rem tan-
gens trium Panathenaeorum minorum, quae qua-
libet Olympiade agebantur, numerum cum trieteride
permutavit. Itaque Boeckhio assentior, qui in
Corp. Inscr. pag. 1176 ad inscriptionem votam in
qua Quaestores Aerarii 'Minervae rationes reddere
’ ἐκ Παναθηναίων εἰς Παναθήναια jubentur: „Panap
thenaea, inquit, neo majora nee minora speciatim
intellige, sed Panathenaea generatim, quae ter in
quadriennio minora sunt, semel majora, nam an-
nuae sunt rationes, de quo dubitari non potest.—
Ἐκ Παναθηναίων ἐς Παναθήναια non potest aliud
significare, quam ex quibusvis Panathenaea ad
quaevis: quae quum quotannis redirent, si sola
majora intelligerentur, necessario dicendum erat:
ἐκ Παναθηναίων τῶν μεγάλων eto. ut perspioeretur,
non numerari minora, quotannis redeuntia, sed
praeteriri haee atque usque· ad magna Panathe-
naea differri rationes.“ Atque duas omnino tam
magnas tamque sumptuosas ferias uno anno eodem-
que> mense (utrasque enim in Hecatombaeoneni

