12

et χθών) terrae deus primarumque‘et publicarum
et domesticarum institutionum, Minerva docente,
auctor, quem -— terram scilicet ·-· illae nutrien- ,
dum educandumque acceperuut. ³)

Progrediamur ad singulorum , qui Minervae
agitabantur, dierum festorum enarrationem.

Per auctumni tempus iis, quae diximus, nullas
Minervae ferias agi consentaneum est. Etiam una
tantum in fastis reperiuntur Χαλυεῖα, Pyanepsionis ,

ultimo die celebrata3 quae antiquae feriae Miner· ·

vae cum Vulcano, cui potissimum erant dedicatae,
communes filerunt. Nam inter utrumque deum
necessitudo quaedam intercedit, quippe quum in-
geniosiorum artium antistes Minerva, Vulcanus
opificum fuerit. Hanc ob rem festus dies ab opi-
ficibus in primisque fabris ferrariis celebratus est,
et quum Urbs antiquo tempore ab opificibus po-
tissimum habitata esse videatur, omni populo ad
agendum eum conveniente, ποένδημος appellatus. ⁴¹)
Rediitque hac solemnitate in memoriam, primos
AthenienseS, a Vulcano institutos, aes fabricatos
esse ipsumque deum in eorum terra laborare so-
lere. ⁵) Ad Minervam vero pertinuit, ipsius sa·-
vcerdotes cum &stephoris hoc die peplum Pana-
thenaicum texere incipere, de qua re tamen postea
disseramus. ⁶)

