9

Atheniensibus praecipue Minerva coleretur. Ei
enim creberrima et sanctissima sacrificia facta
sunt.· N ec utilius quidquam pertractandum susci-
pere non potuisse mihi videor, quam ut feriarum
maximarum, quae elegantissimae deae gens Grae-
ciae ingeniosissima celebraverit, Panathenaeorum
sacra et caerimonias et cum natura deae cohae-
rentiam accuratius quam usque eo factum sit, ex-
planem. ’ ’

Dixi praeter Panathenaea alia quoque Miner-
vae sacra ‘ab Atheniensibus celebrata esse, quo-
rum descriptionem hic praemittam. —-· Praemoneo
autem, si in his nonnullae caerimoniae reperian-
tur, quibus Minerva ut naturae dea colatur et
quae ob hanc rem almae deae minus accommodatae
videantur⁷ id non mirandum esse. In universum
enim tenendum est, quum omnium antiquorum
deorum indolem non ex sola mente profluere, tum
quoad gentis alicujus (ut Atheniensium Minerva)
populares sint, ad naturam quadam ratione perti-
nere, ita ut vim quandam in naturam et anni
temporum mutationem exserere aut ipsi affici ab
ea videantur. Sane quum Graeci vitae ἕξεις
nondum tale, quod e mero ingenio proficiscitur, sibi
adnitendum proposuerint, sed naturae sensuumque

vinculis obstricti manserint, etiam dii eorum naturali,
1 ἣ ’k

