J

’ 21
ΝεΙιεεεςιΙιίοὴίςθ, Sjtuttg. 1835, pag. 149, de Graecis

¹ dicit. „Sie kehrten die heitere Seite desfflueins

hervet, sie bewegten‘ sich auf der Oberfliehe der.-

’ Dinge mit einer Grazie und Frohliehkeit‚ in der

zum ersten Male der ganne Reiz des irdisehen
hebens aufbluhte3 in diesem Volke lachelte det
GeniQ der Μειιεοὴίιθὶῐ zum ersten Male ganz fsei
und sol-genio& und das Reieh der Sehetze und
des Witze'nthat siehden erstauuten Erdenkindern
auf, und ein,uuzfih2l5ba1es Heer ‚iubelnder und neuken-
der Geister Q im Gesolge des weinumkr-inzten

Bacchus mit· jeder griechischen colonie zu den

finsterblickengleg Basbaren, und Amor verffihte

die alten ·Gk3tter‚ dass der hoohste selbst vom -

Himmel stieg‚ das lustige Erdeulebeu mitan-
machen3—-J aben·-⁴ all dieser selige Leiehtsinn war
nur ein vergiiuglfiehet Rauseh‚ iiber den die Grie-
chen den tiefen Ernst des hebens vergat-&senff —-
Haec vero vitae severitas nec missa fieri nec
negligi ab hominibus potest. Nam etsi aliquandiu
opprimatur et gaudio voluptatique cedat, tamen
alio tengpore redit, et tautam in humanam mentem
potestatem ensem-it, ut homines quaet,.,omnia, quae
deliquerint iu illa, refecturi maximae se mae·—
stitiae tradant et angore eonscientiae ao solliei-‘
tudine agitentur. ,Tali ⁴autem animi affeetu quis

N

Vk}

