31

Hoc aestatis tempore *Minerva adeo orta esse
dicitur, ac Panathenaea ut dies ejus natalis festus
celebrata esse videntur. ⁶⁰) ,

Panathenaeor-um vis autem atque pondus inde
potissimum perspici potest⁷ quod mensis quo age-
bantur, annum Atticum incepit. Plerumque enim
mensem7⁴in quem feriae dii in aliqua terra maxime
venerati eaeque sacerrimae incidant, anni cardinem
esse mihi videor observasse. Ita apud Eleenses
quum summae feriae essent Olympici ludi Jovi
dicati, mensiS‚ quo hi edebantur, Attico Hecatom-
baeoni respondens, anni initium fecit3 apud Argi-
vos vere annus incepit, quo tempore ille inter
· Jovem et Junonem‚ in Argolide veneratissimam
deam ἱερᾶς γάμος esse initus credebatur. ⁶ 1) Boeo-
tici anni cardo fuit Bucatuis mensis a proximo
post brumam novilunio incipiens, quo in Dionysii,
a Boeotis tanto opere culti, honorem Trietcrica
agebantur et ταυρῳ μύρφῳ sive βουγενεῖ bovinum
sacrum fiebat, unde mensis ipse nomen accepisse
⁶ videtur3 ⁶²) Cyprici autem anni Aphrodisius, qui,
omnibus Cypricorum mensium nominibus postea
mutatis 9. suum solus retinebat3 et quis nescit, in
Cypro ante alios deos Venerem esse cultum?
Delphis denique Bysius primus mensis fuit, Attico
Munychioni comparandus, quo τοῦ θεοῦ πυν-

